## Лабораторная работа №1.

Задание:
Разработать программный проект,  выполняющий визуализацию и простейшие операции (расчет площади и периметра) для геометрических фигур - треугольника, прямоугольника, окружности. 
Для визуализации геометрических фигур использовать возможности библиотеки SFML. (https://ps-group.github.io/ps1/). 
Иерархия разрабатываемых классов должна реализовывать шаблон проектирования декоратор  над классами CircleShape, RectangleShape и ConvexShape библиотеки SFML.

Цель лабораторной работы: продемонстрировать знания ООП и С++. Архитектура программного проекта должен демонстрировать механизмы наследования и полиморфизма.

Входные и выходные данные: текстовые файлы. 

Пример входных данных: input.txt
TRIANGLE: P1=100,100; P2=200,200; P3:150, 150
RECTANGLE: P1=200,200; P2=300,300;
CIRCLE: C=100,100; R=50

Пример результата: output.txt
TRIANGLE: P=400; S=600
RECTANGLE: P=200; S=800
CIRCLE: P=300; S=500



Среда разработки – Microsoft Visual C++.

Приложение – консольное, должно включать классы, выполняющие расчет, и исполняемый модуль. 

Примечание: Целью лабораторной работы не является задача синтаксического разбора текстового файла. Считается, что файл «правильный», т.е. не содержит опечаток в словах TRIANGLE, RECTANGLE, CIRCLE, лишних пробелов и символов. Стороны прямоугольника параллельны осям абсцисс и ординат, прямоугольник задается точками, стоящими по диагонали. Координаты являются целыми числами.
Однако количество фигур в файле может быть любым, строки, задающие фигуры, могут стоять в любом порядке.

Соблюдаем конвенцию оформления кода на C++.


Программа на оценку 3

## Лабораторная работа №2.
Выполнить рефакторинг лабораторной работы №1, используя паттерны «Фабричный метод» и Синглтон (Для каждого типа фигур создать свой класс- Creator, каждый из которых является Синглтоном). 


## Лабораторная работа № 3.
Выполнить рефакторинг лабораторной работы №2 (из программы на оценку 3), реализуя печать площади и периметра используя паттерн Посетитель.
